我們人常常好以口己
我讚美你 你就應該讚美我
什麼東西傳來傳去 讚啊讚啊讚啊
哪一個讚 哪一個讚
真的讚嗎 你還有點煩耶
一天到晚傳那麼多東西給我幹嘛
那是你家的事 你為什麼要我知道
所以慢慢的
我們現在當然所有都很發達
但是那個幹擾性真的很大
你完全沒有辦法去照見你的五蘊
天天都被色生香味觸法轉
而且樂此不疲
我看很多人動不動就滑手機
我真的不曉得讓他幹什麼
讓他活得很自在
就滑滑滑一天
死過一天 滑滑滑
讓自己的心裡面很多汙染
何必呢
你自己的問題還不夠大嗎
還有閒去管人家幸福不幸福好不好
所以這裡面當然要慢慢的活回自己
活回自己不是自私
而是落實到看到自己的五蘊
看到自己的身心
到底哪邊還要修 哪邊要改變
而不是隻是不斷的
以為這樣就會修
以為這樣子廣結善緣
天天跟人家按讚叫廣結善緣
你越讚他就越造作
你如果不予理會
他下次就不想傳給你
你就少一分幹擾
這我講實話
當然禮貌上人家把你當朋友
這個棘手之勞弄個讚也沒有什麼不對
但事實上他以為你很會說話
但事實上他以為你真的在讚美他
其實你看也瘦瘦
當然你不好意思不寫讚
這個就不如實
打妄語
起妄念打妄語
造惡業造妄業
現在一切真的都很方便
但是要善用這個方便
手機很方便
把它拿來學佛
把它拿來修行
把它拿來傳遞政治正見
而不是被人家轉
當然很多人學佛也都很精進
也都有廣結善緣
但在關鍵的時刻
你常常就是因為你有一些習氣
譬如說有些人沒事就打電玩
不管是積木不管是什麼
現在很多我們說
這個可以讓我晚一點點退化
就天天
你會去做那事已經證明你退化了
就已經沒有正式幹了
你才會去做那些事
怎麼他會不讓你退化才奇怪
以前很多朋友很喜歡
尤其公務人員
很多都很喜歡打麻將
最大的原因就是說
這樣可以不擾人痴呆
我看你需要用麻將來不痴呆
已經是痴呆了
這真的沒有比那個更有意義的事嗎
所以要常常造反造
這樣你才會知道自己有什麼問題
你想一想
你全心全意的在那邊打電玩
這是你用哪一個心
時間是給你
誰給你的
去動他的手是誰
是主人
這事你通通忘了
就只有那個
而且想停下來吃飯都捨不得
因為這個一停下來又要重來
我現在好不容易打到三萬點再繼續
所以很多問題
現在真的是問題很多
反過來講
這是一個爆炸的時代
速度快得不得了的時代
要墮落也很快
相對要提升也很快
你善用這些方便
好好的集中
把這些所有方便功德
都拿來成就你的道業
真的快得不得了
我在想再不要多久
真的你要不失
都不用再透過什麼
就好像我們現在在網購一樣
我要什麼東西都不用透過實體的店面
我要什麼直接就傳過去了
現在會到時候
包括你要不失
要什麼都變得很方便
而且不會被人家騙
騙的也是我甘願
我認為你應該救助我就救助你
不要透過一個團體
然後再去把你拿去救助
講好聽是
可能你如果相信他那當然也很好
如果這些執事者都很棒當然更好
但事實上很多東西久了以後就會有弊病